# NEP_MLOps3
 Поиск контактных данных на Авито.
---
## 0. Постановка задачи.

Есть закрытый датасет объявлений от авито. Уже разбит на train-val-test. Нужно определить, есть ли в тексте описания контактные данные (1) и выделить их(2). 

Так как такое запрещено политикой сайта, они могут быть зашифрованы, криво записаны и т.п.

 Результат для первой задачи- **ROCAUC на тестовом сете, усредненный по категориям**. **IoU по индексам для второй**. Под вторую задачу разметки нет.

Как бэйзлайн -заглушку использую пока CatBoost на tf-idf для первой задачи (0.89) и регулярки для второй (0.27).

---
## 1. План действий.

**Приоритет в рамках обучения на курсе: мониторинг результатов, registry моделей и CD.** 

Действовать на опережение. На первую неделю нацелится на создание UI на gradio

Все вплоть до блока 8 сделать сразу, затем каждую неделю вместо того, чтобы узнавать, что он есть - пользоваться им и изучать потроха.

После 8 блока много нового, там будет сложнее.

---
## Предложения.
1. Gradio UI. пользовательский интерфейс собрать за две недели, он должен иметь страницу ввод-вывод, страницу глобальных настроек. На странице глобальных настроек редактируется условный конфиг-файл. Опционально - архив с просмотром изображений или файловый проводник. Формат развертывания - desktop **И** web-контейнер. По умолчанию возвращает копию оригинала.
2. Backend. Все для работы с моделями и их регистрации (DVC, Gitlab, MLflow) нужно развернуть заранее, к концу четвертой недели.
3. Кодинг - разбит на части: предобработка данных, трайн-луп с гиперпараметрами обучения, тестовый инференс с evaluate и боевой инференс **сырого** исходного объекта.
4. Все параметры выносятся в config.yaml и читаются оттуда.
5. Технологии стэка нужно разбить по команде заранее: кто-то пытается поднять условный сервер Kubernetes, а кто-то - CleanML. Затем, когда дело доходит до лекции, разбирает вместе с командой.
6. Митапы раз в 2 недели в фиксированное время.

---


## Стек технологий на курсе, в порядке подачи

1. Git, Gitlab. +
2. Codestyle (pylint)+
3. CI/CD. Вроде появился на гитхабе тоже.
4. Poetry
5. Quarto, Sphinx, Gitlab Pages
6. Snakemake
7. Hydra
8. DVC+
9. LakeFS
10. MLflow+
11. ClearML

1. Hypothesis
2. Great Expectations
3. Docker+
4. Celery-Redis,  RabbitMQ
5. Streamlit
6. Model registry, Nexus/Artifactory
7. Kubernetes, OSCP, Red Hat OKD, DeckHouse
8. FeatureStore: Feast, Feathr, Feature Form
9. Мониторинг и аналитика ML моделей. Grafana, Prometheus, Evidently AI
10. Airflow
11. Kubeflow
